## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.

## Книги и полезные ссылки по изучению Git
# 10 ресурсов для изучения и использования Git

# 1. Git tutorial

`Git` — это бесплатная open source распределённая система управления версиями, созданная самим Линусом Торвальдсом, создателем Linux. Начать работать с Git может быть трудно, но в Сети можно найти большое количество бесплатных ресурсов, которые смогут вам помочь. Мы собрали их в этом материале для вас. 

# 2. Learn Git Branching

```Learn Git Branching```  — это интерактивное онлайн-руководство, которое научит вас использовать git в игровом стиле.

Сайт не работает на мобильных устройствах, но это не страшно, ведь вы всё равно будете использовать Git на компьютере.

# 3. Try Git

```Try Git``` — это интерактивное руководство от GitHub, основанное на онлайн-оболочке, в которой вы можете вводить различные команды и экспериментировать с виртуальным репозиторием. Оно затрагивает все базовые темы, но для изучения продвинутых вопросов вам понадобятся другие ресурсы.

# 4. Git wiki

```Git wiki``` — это официальная энциклопедия по Git. Здесь можно найти любую интересующую вас информацию: руководства, шпаргалки и т.д. Особое внимание стоит уделить разделу с документацией.

# 5. Git Reference

```Git Reference``` — это быстрый гайд по основным командам системы с примерами их использования и опциями. Сайт был создан командой GitHub, но сейчас является официальным ресурсом. Кстати, исходный код сайта открыт.

# 6. Pro Git

```Pro Git``` — это официальная книга о Git, доступная всем и каждому. Она доступна онлайн, её можно скачать в несколькких форматах, а также купить печатную версию на Amazon.

# 7. Ry’s Git Tutorial
```Ry’s Git Tutorial``` — это отличное написанное обширное онлайн-руководство, затрагивающее не только все основные фичи Git, но и продвинутые темы наподобие работы с патчами и низкоуровневыми командами.

# 8. Git Immersion
```Git Immersion``` — это экскурсия по основным темам с понятными практическими примерами.

# 9. Visualizing Git Concepts with D3
```Visualizing Git Concepts with D3``` — это вебсайт, использующий D3 (JavaScript-библиотеку для визуализации данных) для того, чтобы помочь пользователям понять основные принципы Git. Сайт предоставляет интерактивную оболочку, в которой мы можете вводить команды и получать анимированные результаты.

# 10. Getting Git Right
```Getting Git Right``` — это коллекция руководств и статей и глоссарий, собранная Atlassian, создателем BitBucket (аналог GitHub).